HEVVI APP — noteikumi pārvadātājiem (avota teksts)

Ielieciet šeit pilnu dokumenta tekstu (latviski). No šī faila var ģenerēt HTML admin iestatījumiem.

---

(Paste full document body below this line.)

HEVVI APP VISPARIGIE NOTEIKUMI PĀRVADĀTĀJIEM

Transporta uzņēmumiem un neatkarīgiem pārvadātājiem

SIA "Ampir" | Reģ. Nr. 50003849291 | Meža prospekts 15, Jūrmala, LV-2010

Saturs
1.  Definīcijas
2.  Vispārīgie noteikumi
3.  Pilnvarojumi
4.  Pārvadājuma līgumu noslēgšana un atcelšana
5.  Pārvadājuma izpildes apliecinājums
6.  Pārvadājuma drošība un noteikumi, atbildība un apdrošināšana
7.  Nokavējums, dīkstāve, pārvadājuma neizpildīšana
8.  Pārvadājuma maksa un citi maksājumi
9.  Pārvadātāju reitings
10. Informācija, konfidencialitāte, privātuma noteikumi, intelektuālais īpašums
Pielikums – Maksas un termini

1. Definīcijas
Administrators – fiziska persona, kura ir tiesīga pārstāvēt Pārvadātāju ka: (i) tā likumiskais pārstāvis (valdes loceklis, prokūristi vai tml.); (ii) reģistrējoties Platformā, noradīts Administrators; vai (iii) Administrators, kuru ka Administratoru Platforma reģistrējis cits Administrators.
Hevvi App – SIA "Ampir", reģistrācijas numurs Latvijas Republikas Komercreģistrā 50003849291, juridiskā adrese: Meža prospekts 15, Jūrmala, LV-2010, kas darbojas ar zīmolu Hevvi App.
Hevvi App Līgums – līgums starp Hevvi App un Pārvadātāju, kas tiek noslēgts reģistrējoties Platformā, un kas sastāv no šiem Noteikumiem, t.sk. Pielikuma, reģistrācijas procesā norādītiem Pārvadātāja datiem un īpašiem noteikumiem (ja tādi ir), ar visām izmaiņām, kas var tikt veiktas laiku pa laikam Noteikumos norādītajā kārtībā. Ja rodas neatbilstība starp šiem Noteikumiem un Hevvi App noteiktajiem īpašajiem noteikumiem, noteicošie ir īpašie noteikumi.
Krava – manta, par kuras pārvadājumu Nosūtītājs un Pārvadātājs vienojušies Platformā ar Hevvi App starpniecību saskaņā ar Noteikumiem.
Menedžeris – fiziska persona, kuru kā Menedžeri Platformā reģistrējis Administrators.
Nosūtītājs – juridiska vai fiziska persona, kura reģistrēta darbībai Platformā Nosūtītāja statusā un kura pasūta pārvadājuma pakalpojumu Platformā. Nosūtītāja statuss nemainās arī tad, ja pārvadājums tiek uzsākts pie trešās personas un Nosūtītājs nepiedalās Kravas nodošanā pārvadājumam.
Noteikumi – šie "Hevvi App Vispārīgie Noteikumi Pārvadātājiem" un visi to grozījumi, kas veikti Noteikumos paredzētajā kārtībā.
Pasūtījums – pieprasījums veikt konkrētu pārvadājumu, kas tiek iesniegts Platformā.
Pārvadājuma līgums – pārvadājuma līgums par konkrēta pārvadājuma veikšanu, kas tiek noslēgts starp Nosūtītāju un Pārvadātāju ar Platformas starpniecību šajos Noteikumos paredzētajā kārtībā.
Papildu maksājumi – visi maksājumi, kuri saskaņā ar šiem Noteikumiem Nosūtītājam jāmaksā Pārvadātājam vai otrādi, tajā skaitā, bet ne tikai, Pasūtījumu atcelšanas maksas, nokavējuma maksas un dīkstāves maksas, bet izņemot Pārvadājuma maksu.
Pārvadājuma maksa – maksa par pārvadājuma pakalpojuma sniegšanu, kuru Nosūtītājs apņēmies samaksāt Pārvadātājam saskaņā ar Pārvadājuma līgumu.
Pārvadātājs – komersants, kurš reģistrēts darbībai Platformā Pārvadātāja statusā.
Piegādes atskaite – dokuments, kas tiek automātiski izveidots Platformā un kas apliecina pārvadājuma izpildi un galvenās pārvadājuma ietvaros veiktās darbības.
Pielikums – Noteikumu pielikums, kas veido to neatņemamu sastāvdaļu un kurā galvenokārt noteikti Papildu maksājumu apmēri, pieļaujamie nokavējumi un dīkstāves.
Platforma – elektroniskā informācijas apmaiņas sistēma, kas lietojama ar interneta pārlūka starpniecību, lai sniegtu un saņemtu pakalpojumus saskaņā ar šiem Noteikumiem.
Puse – Hevvi App vai Pārvadātājs; Puses – Hevvi App un Pārvadātājs kopā.
PVN – pievienotās vērtības nodoklis, kas noteikts saskaņā ar Padomes Direktīvu 2006/112/EK un piemērojamajiem Latvijas Republikas tiesību aktiem.
Saņēmējs – juridiska vai fiziska persona, kuru kā Kravas saņēmēju Pasūtījumā norādījis Nosūtītājs, tajā skaitā Nosūtītājs pats.

2. Vispārīgie noteikumi
2.1  Hevvi App Līgums ir noslēgts ar brīdi, kad Pārvadātājs reģistrējies Platformā. Hevvi App ir tiesības jebkurai personai atteikt reģistrēšanos Platformā, neatklājot atteikuma iemeslu. 
2.2  Pārvadātājs apņemas izpildīt gan pret Hevvi App, gan pret Nosūtītājiem visus pienākumus, kas izriet no Hevvi App Līguma un Pārvadājuma līgumiem, saskaņā ar šo Noteikumu prasībām. Pārvadātājs uzņemas pilnu atbildību par visiem saviem Administratoriem, Menedžeriem, Autovadītājiem, citiem pārstāvjiem un apakšuzņēmējiem.
2.3  Hevvi App nodrošina Platformas darbību kā informācijas sabiedrības pakalpojumu sniedzējs, piedāvājot digitālu tehnisku risinājumu Nosūtītāju un Pārvadātāju savienošanai. 
Hevvi App nav pārvadātājs un nesniedz pārvadājuma pakalpojumus. Hevvi App nekontrolē, nevada un nepārrauga pārvadājuma izpildi, maršrutus, transporta līdzekļus vai Pārvadātāja darbību. Pārvadātājs darbojas kā neatkarīgs komersants un pats pilnībā organizē un sniedz pārvadājuma pakalpojumu.
2.4  Hevvi App informē Pārvadātāju, ka Nosūtītāji, reģistrējoties Platformā, uzņemas saistības pret Pārvadātāju atbilstoši Platformā pieejamajiem Hevvi App Vispārīgajiem Noteikumiem Nosūtītājiem, tomēr Hevvi App neatbild nedz par Nosūtītāju saistību izpildi, nedz par Kravu, izņemot vienīgi Noteikumos nepārprotami paredzētos gadījumus (t.i. par Pārvadājuma maksas samaksu).
2.5  Hevvi App ir tiesības jebkurā laikā mainīt Hevvi App Līguma noteikumus, par būtiskām izmaiņām informējot Pārvadātāju Platformā vai ar atsevišķu paziņojumu. Būtiskas izmaiņas ir spēkā ar nākamo darba dienu pēc paziņošanas Pārvadātājam; citas izmaiņas ir spēkā ar brīdi, kad tās pieejamas Platformā. Hevvi App ir tiesības pieprasīt Pārvadātājam akceptēt izmaiņas un līdz šādai akceptēšanai apturēt Pārvadātāja tiesības lietot Platformu.
2.6  Jebkurai Pusei ir tiesības jebkurā laikā atcelt Pārvadātāja reģistrāciju Platformā, tādējādi izbeidzot Hevvi App Līgumu, neatklājot izbeigšanas iemeslu. Hevvi App Līguma izbeigšana neatbrīvo Puses no jau radušos saistību pilnīgas izpildes, tajā skaitā no 10. nodaļā paredzētajiem konfidencialitātes pienākumiem, nedz arī no akceptēto Pasūtījumu izpildes.
2.7  Hevvi App ir tiesības apturēt pakalpojumu sniegšanu, ja Pārvadātājs pārkāpis Hevvi App Līguma, Pārvadājuma līguma vai piemērojamo tiesību aktu noteikumus.
2.8  Visām tiesiskajām attiecībām, kas nodibinātas vai pastāv ar Platformas starpniecību vai sakarā ar to, piemērojami Latvijas Republikas tiesību akti.
2.9  Visi no ar Platformas starpniecību nodibinātajām tiesiskajām attiecībām izrietošie strīdi tiks risināti Latvijas Republikas tiesās pēc Hevvi App juridiskās adreses.
2.10 Pārvadātājs apliecina, ka tas darbojas kā neatkarīgs komersants un nav darba attiecībās ar Hevvi App.

3. Pilnvarojumi
3.1  Vienīgi Administratori ir tiesīgi Pārvadātāja vārdā piekrist Hevvi App Līguma izmaiņām (ja tas nepieciešams), reģistrēt, dzēst un nomainīt Administratorus un Menedžerus, un paziņot par Pārvadātāja bankas konta maiņu saskaņā ar 8.7. punktu. Administratori ir tiesīgi veikt arī visas Menedžeru funkcijas.
3.2  Menedžeri ir tiesīgi Pārvadātāja vārdā noslēgt un atcelt Pārvadājuma līgumus, pārstāvēt Pārvadātāju visos jautājumos, kas saistīti ar to izpildi, kā arī veikt citas darbības, kas paredzētas 4., 5. un 7. nodaļā, ciktāl Menedžera pilnvarojums nav Platformā aprobežots. Menedžeri ir tiesīgi veikt arī visas Autovadītāju funkcijas.
3.3 Pārvadātājs Kravas nodošanas un pieņemšanas vajadzībām atzīst personu identificēšanu pēc šādiem derīgiem dokumentiem: (i) pase; (ii) Latvijas Republikā vai citā ES dalībvalstī izdota personas apliecība (ID karte); (iii) Latvijas Republikā vai citā ES dalībvalstī izdota autovadītāja apliecība.

4. Pārvadājuma līgumu noslēgšana un atcelšana
4.1  Nosūtītāja veikts Pasūtījums ir pieejams visiem Platformā reģistrētajiem Pārvadātājiem, kuri atbilst Pasūtījumā norādītajiem kritērijiem (darbības teritorija, transporta līdzekļu parametri, darbalaiks, reitings u.tml.; Nosūtītājs ir tiesīgs norādīt vai izslēgt konkrētus Pārvadātājus). Līdz Pasūtījuma akceptēšanai Nosūtītāja identifikācija netiek atklāta. Pasūtījumus iespējams veikt fiksētās cenas procedūrā.
4.2  Fiksētās cenas procedūra:
4.2.1  Platformā var tikt rekomendēta fiksēta cena.
4.2.2  Pārvadājuma līgums ir noslēgts ar to Pārvadātāju, kurš pirmais akceptē Pasūtījumu. Ja neviens Pārvadātājs noteiktajā laikā nav akceptējis cenu, Pasūtījums zaudē spēku un ir jāveic no jauna.
4.2.3 Ja Nosūtītājs Platformā noteiktajā laikā ir akceptējis piedāvājumu, Pārvadājuma līgums ir noslēgts.
4.2.4  Ja vairāki Pārvadātāji piedāvājuši vienādu cenu un nav mainījuši citus Pasūtījuma noteikumus, Pārvadājuma līgums ir noslēgts ar to Pārvadātāju, kurš savu Piedāvāto cenu iesniedzis agrāk.
4.3 Pārvadājuma līgums sastāv no attiecīgajā Pasūtījumā norādītajiem noteikumiem, noteiktās cenas un 5.–8. nodaļās paredzētajiem noteikumiem.
4.4  Nosūtītājs vai Pārvadātājs var atcelt noslēgtu Pārvadājuma līgumu, veicot Pielikumā noteiktos un/vai Platformā norādītos maksājumus (atkarībā no atcelšanas laika) vai neveicot maksājumus, ja tas paredzēts Pielikumā. Nosūtītājs un Pārvadātājs Platformā var vienoties par citādu atcelšanas maksu.

5. Pārvadājuma izpildes apliecinājums
5.1  Kravas pieņemšanu pārvadājumam un piegādi galamērķī, kā arī citas pārvadājuma stadijas fiksē Platformas web lietotnē atbilstoši zemāk aprakstītajiem noteikumiem.
Pārvadātājam nav tiesību saņemt samaksu no Hevvi App par pārvadājumiem, kuru izpilde nav pienācīgi fiksēta Platformas mobilajā lietotnē.
5.2  Kravas pieņemšanu pārvadājumam savā Platformas Web lietotnē fiksē Pārvadājuma līgumā norādītais Pārvadātājs atbilstoši tur paredzētajiem norādījumiem.
5.3  Kravas piegādi galamērķī Platformas Web lietotnē fiksē Pārvadājuma līgumā norādītais Pārvadātājs un/vai Saņēmēja pārstāvis un/vai Nosūtītājs atbilstoši lietotnē norādītajiem norādījumiem. 
5.4  Nosūtītāja apstiprinājums:
5.4.1  Par Kravas piegādi galamērķī Nosūtītājs pārliecinās, patstāvīgi sazinoties ar Saņēmēju, un apstiprina to Platformas Web lietotnē. Nosūtītāja apstiprinājums Platformā ir pietiekams.
5.4.2  Ja krava piegādāta un Pārvadātājs ir mēģinājis apstiprināt piegādi, bet Nosūtītājs Platformā nav veicis apstiprinājumu, Nosūtītāja kavēšanās uzskatāma par dīkstāvi pie Kravas pieņemšanas.
5.5  Papīra formas akts (pavadzīme):
5.5.1  Kravas piegādi papīra formas aktā fiksē Autovadītājs un Saņēmēja pārstāvis, ierakstot identifikācijas datus un parakstot to. Ja nepieciešams, aktu Autovadītājam izsniedz Nosūtītājs iekraušanas brīdī. Vienu eksemplāru saglabā Pārvadātājs, pārējos nodod Nosūtītājam.
5.6  Pārvadātāja apstiprinājums:
5.6.1  Kravas piegādi galamērķī fiksē Pārvadātājs.
5.6.2  Ja Kravas piegādes vietā nav Pārvadājuma līgumā norādītais Saņēmēja pārstāvis, Pārvadātājam ir jāsazinās ar Nosūtītāju.
5.7  Nosūtītājs Pasūtījumā var noteikt prasību veikt izkrautās Kravas fotografēšanu. Šādā gadījumā piegādes apstiprinājumu var veikt tikai pēc fotoattēlu augšupielādēšanas. Hevvi App neveic fotoattēlu pārbaudi un neatbild par to saturu.
5.8 Par Platformā fiksētu Kravas pieņemšanu un nodošanu Platformā tiek izveidota Piegādes atskaite un nosūtīta Nosūtītājam un Pārvadātājam uz Pārvadājuma līgumā norādītām e-pasta adresēm. Piegādes atskaite kalpo par pietiekamu apliecinājumu pārvadājuma pakalpojuma izpildei.
5.9 Ja tas nepieciešams strīdu risināšanai vai iesniegšanai iestādēs, pēc Pārvadātāja pieprasījuma Hevvi App izsniedz Piegādes atskaiti, kas apliecināta ar kvalificētu elektronisko parakstu. 

6. Pārvadājuma drošība un noteikumi, atbildība un apdrošināšana
6.1  Pārvadātājs apliecina, ka tam ir visas nepieciešamās licences un atļaujas pārvadājumu veikšanai saskaņā ar Noteikumiem, un apņemas tās uzturēt spēkā. Pārvadātājs apņemas neakceptēt Pasūtījumus, ja jebkura nepieciešamā licence vai atļauja nav spēkā vai ir apturēta. Pārvadātājs ievēro visus nodarbinātības tiesību aktus, imigrācijas noteikumus, nodokļu saistības un citus tiesību aktus.
6.2  Pārvadātājs izmanto vienīgi tādus transporta līdzekļus, kuriem ir derīga tehniskā apskate, kuri atrodas drošai ekspluatācijai atbilstošā tehniskā stāvoklī un kuru veids, kravnesība un aprīkojums atbilst Kravai.
6.3  Pārvadātājs pie transporta līdzekļu vadīšanas pielaiž vienīgi tādus vadītājus, kuriem ir attiecīgajam transporta līdzeklim un Kravai atbilstošas derīgas autovadītāja tiesības un medicīniskā pārbaude, kuri neatrodas alkohola, narkotisko vai psihotropo vielu ietekmē un kuriem nav slimības simptomu vai noguruma pazīmju.
6.4  Nosūtītājs ir tiesīgs neiekraut Kravu transporta līdzeklī, ja tiek konstatēta neatbilstība 6.1.–6.3. punktiem, un šādā gadījumā uzskatāms, ka Pārvadātājs nav izpildījis savas saistības.
6.5  Ja Pārvadājuma līgumā nav paredzēts Kravas iekraušanas un izkraušanas pakalpojums, Nosūtītājs ir atbildīgs par Kravas iekraušanu transporta līdzeklī un izkraušanu no tā neatkarīgi no tā, vai to veic Nosūtītājs, Saņēmējs vai trešā persona. Ja Pārvadājuma līgumā ir paredzēts iekraušanas un izkraušanas pakalpojums, par to atbildīgs ir Pārvadātājs.
6.6  Pārvadātāja pienākums ir novietot transporta līdzekli tā, lai iekraušanu un izkraušanu varētu veikt droši, kā arī uzraudzīt iekraušanas un izkraušanas gaitu. Pārvadātājs neatļauj Kravas iekraušanu vai izkraušanu, ja tās apstākļi ir acīmredzami nedroši.
6.7  Pārvadātājs ir atbildīgs par Kravas drošu nostiprināšanu transporta līdzeklī, Kravas marķēšanu atbilstoši piemērojamajiem noteikumiem, Kravas stabilitāti pārvadājuma laikā un Kravas pārsegu nostiprināšanu.
6.8  Pārvadātājs pārvadā Kravu droši un saudzīgi, un tam ir pienākums atturēties no pārvadājuma veikšanas apstākļos, kas var apdraudēt Kravu. Pārvadājuma laikā Pārvadātājs neatstāj transporta līdzekli bez pieskatīšanas vietās, kur iespējama Kravas sabojāšana vai zādzība.
6.9  Nosūtītāji atbild par Pārvadātāja transporta līdzekļa, ceļa, trešo personu mantas bojājumiem un kaitējumu personām, ja tas noticis Kravas īpašību vai defektu dēļ, izņemot, ja šī bīstamā Kravas īpašība vai defekts bijis acīmredzams un tamdēļ Pārvadātājs pieļāvis rupju neuzmanību vai tīšam rīkojies nolaidīgi.
6.10 Pārvadātājs atbild par Kravas zudumu vai bojājumu saskaņā ar piemērojamajiem tiesību aktiem.
6.11 Acīmredzami Kravas bojājumi, kas varētu būt radušies pārvadājuma laikā, jāpiesaka Platformā Kravas pieņemšanas brīdī kopā ar bojājuma fotofiksāciju. Ja šādu bojājumu piesaka vēlāk, pienākums pierādīt, ka tas radies pārvadājuma laikā, ir Nosūtītājam, un visas šaubas vērtējamas par labu Pārvadātājam. Kravas bojājumi, kas nav acīmredzami, jāpiesaka Platformā ne vēlāk kā nākamās darba dienas laikā pēc Kravas pieņemšanas. Prasījumi par Kravas bojājumiem pēc šajā punktā noteiktā termiņa nevar tikt celti.
6.12 Apdrošināšana
6.12.1  Pārvadātājam ir pienākums apdrošināt transporta līdzekli par pilnu vērtību, Kravu – par vērtību vismaz EUR 50 000 apmērā, un Pārvadātāja civiltiesisko atbildību par kaitējumu Kravai – par vērtību vismaz EUR 100 000 apmērā.
6.12.2  Nosūtītājiem – komersantiem – ir pienākums apdrošināt Kravu par pilnu vērtību, t.sk. transportēšanas, iekraušanas un izkraušanas laikā, ciktāl šāda apdrošināšana saprātīgi iespējama un atbilst normālai komercdarbības praksei.
6.12.3  Ja Nosūtītājs vai Pārvadātājs nav izpildījis apdrošināšanas pienākumus, tas nevar izvirzīt attiecīgi pret Pārvadātāju vai Nosūtītāju tādus prasījumus, kuri būtu ietverti apdrošināšanas segumā, ja tāds būtu.
6.12.4  Hevvi App ir tiesības, bet nav pienākuma veikt Kravas un/vai Pārvadātāja civiltiesiskās atbildības apdrošināšanu. Piemērojamie Hevvi App apdrošināšanas noteikumi ir pieejami Platformā. Hevvi App nekādos apstākļos neatbild par jebkādas apdrošināšanas atlīdzības neizmaksāšanu. Par darbībām, kas saistītas ar apdrošināšanas atlīdzības kārtošanu, Hevvi App var prasīt samērīgu atlīdzību, par to iepriekš vienojoties ar Pārvadātāju.
6.13  Hevvi App nekādos apstākļos neatbild par Kravu, Pārvadātāja izmantotajiem transporta līdzekļiem vai kaitējumu trešajām personām, kas var celties no vai sakarā ar Pārvadājuma līgumiem.

6.14 Atlīdzības pienākums
Pārvadātājs apņemas atlīdzināt, aizsargāt un pasargāt Hevvi App no jebkādām prasībām, zaudējumiem, izdevumiem, soda naudām vai atbildības, kas izriet no:
6.14.1	pārvadājuma pakalpojuma sniegšanas;
6.14.2	Kravas bojājuma, zuduma vai kavējuma;
6.14.3	trešo personu prasībām;
6.14.4	normatīvo aktu pārkāpumiem.

6.15 Aizliegtās kravas
Platformā aizliegts pārvadāt:
- nelikumīgas preces;
- narkotiskās vielas;
- ieročus un munīciju;
- bīstamās kravas bez atbilstošas ADR atļaujas;
- augstas vērtības kravas bez iepriekšējas vienošanās.

Pārvadātājs ir pilnībā atbildīgs par šo prasību ievērošanu.

6.16 Hevvi App atbildības ierobežojums
Hevvi App atbildība jebkurā gadījumā ir ierobežota ar Hevvi App komisijas apmēru, kas saņemta par konkrēto Pasūtījumu. Hevvi App neatbild par netiešiem zaudējumiem, negūto peļņu vai reputācijas kaitējumu.

7. Nokavējums, dīkstāve, pārvadājuma neizpildīšana
7.1  Par Pārvadājuma līgumā noteiktā Kravas saņemšanas vai piegādes laika nokavējumu Pārvadātājs maksā Nosūtītāja labā (un Hevvi App saņem no Pārvadātāja attiecīgo summu un saņemto summu samaksā Nosūtītājam) Pielikumā noteiktos maksājumus. Ja Kravas saņemšanas nokavējums pārsniedz Pielikumā noteikto maksimālo laiku, uzskatāms, ka Pārvadātājs nav izpildījis Pārvadājuma līgumu un tas ir atcelts. Šādā gadījumā iestājas Pielikumā paredzētās sekas.
7.2  Par Pārvadājuma līgumā noteiktā Kravas iekraušanas vai pieņemšanas, vai izkraušanas laika nokavējumu Nosūtītājs maksā Pārvadātāja labā (un Hevvi App saņem no Nosūtītāja attiecīgo summu un saņemto summu nodod Pārvadātājam) Pielikumā noteiktos maksājumus. Ja Kravas iekraušanas nokavējums pārsniedz Pielikumā noteikto maksimālo laiku, uzskatāms, ka Nosūtītājs nav izpildījis Pārvadājuma līgumu un tas ir atcelts. Šādā gadījumā iestājas Pielikumā paredzētās sekas.
7.3  Ja Kravas pieņemšanas un izkraušanas nokavējums pārsniedz Pielikumā noteikto maksimālo laiku, Pārvadātājs ir tiesīgs nogādāt Kravu atpakaļ nosūtīšanas punktā un Nosūtītājam ir pienākums Kravu pieņemt atpakaļ un izkraut to no transporta līdzekļa. Ja Kravas atpakaļ pieņemšanas nokavējums pārsniedz Pielikumā noteikto laiku, Pārvadātājs ir tiesīgs Kravu nogādāt glabāšanā tā izvēlētā vietā uz Nosūtītāja rēķina.
7.4  Ja Pārvadājuma līgumā jebkurš termiņš noteikts kā laika koridors (no – līdz), tad nokavējums skaitāms no vēlākā termiņa, savukārt attiecīgo darbību nav pienākuma izpildīt pirms agrākā termiņa.
7.5  Ja Kravas pieņemšana vai piegāde noteiktajā termiņā ir neiespējama negadījuma vai transporta līdzekļa bojājuma dēļ un Pārvadātājs par to paziņojis Platformā līdz noteiktajam termiņam, noteiktie termiņi pagarinās par Pielikumā noteikto laiku. Ja Pārvadātājs maina bojāto transporta līdzekli, pienākums pārkraut Kravu ir Pārvadātājam.
7.6  Šajā nodaļā minētos maksājumus var pieteikt Platformā ne vēlāk kā 24 stundu laikā no Pārvadājuma līgumā noteiktā Kravas piegādes laika. Ja pieteikumu iesniegšana Platformā nav iespējama, pieteikums tādā pat termiņā nosūtāms uz Platformā norādīto Hevvi App e-pasta adresi. Pārvadātājam nav tiesību uz prasījumiem, kas nav pieteikti šajā punktā noteiktajā termiņā un kārtībā.
7.7  Prasījumu uz šajā nodaļā minētajiem maksājumiem var apstrīdēt Platformā 2 darba dienu laikā no to saņemšanas. Prasījums, kas nav apstrīdēts noteiktajā veidā un termiņā, kļūst neapstrīdams un Pārvadātājam saistošs. Nosūtītājs un Pārvadātājs Platformā var vienoties par citādu maksu par izpildes nokavējumu vai neizpildi.
7.8  Nosūtītājs un Pārvadātājs neatbild par zaudējumiem vai citiem prasījumiem par Kravas piegādes, nodošanas vai pieņemšanas nokavējumu vai Pasūtījuma neizpildi, kas nav tieši noteikti šajā nodaļā.

8. Pārvadājuma maksa un citi maksājumi
8.1  Pārvadājuma maksa.  Par pārvadājuma pakalpojumiem saskaņā ar Pārvadājuma līgumiem, kas noslēgti un kuru izpilde apliecināta atbilstoši 4. un 5. nodaļai, Nosūtītājs maksā Pārvadājuma maksu Pārvadātājam ar Hevvi App starpniecību. Hevvi App darbojas kā maksājumu iekasēšanas un norēķinu administrēšanas starpnieks Nosūtītāja vārdā un interesēs. Maksājuma saņemšana Hevvi App kontā uzskatāma par maksājuma veikšanu Pārvadātājam. Hevvi App veic turpmāku norēķinu ar Pārvadātāju saskaņā ar šajos Noteikumos paredzēto kārtību.
8.1.1  Par Pasūtījumiem, kas akceptēti un kuru izpilde apliecināta attiecīgajā kalendāra nedēļā (no pirmdienas līdz svētdienai), Hevvi App nākamās kalendāra nedēļas otrdienā sūta pārvadātājam Pārvadājuma maksu par visiem minētās nedēļas perioda sūtījumiem.
8.1.2  Pārvadātājs piekrīt, ka Hevvi App papildus Pārvadājuma maksai Nosūtītājiem piemēro Hevvi App komisiju tādā apmērā, ar kādu tas vienojies ar Nosūtītāju. 
8.2  Papildu maksājumi.  Attiecībā uz Papildu maksājumiem Hevvi App veic norēķinu starpniecību saskaņā ar šādiem noteikumiem:
8.2.1  Hevvi App samaksās Pārvadātājam tikai tādus Papildu maksājumus, kurus faktiski ir apmaksājuši Nosūtītāji. Hevvi App nekādā gadījumā neatbild par jebkura Papildu maksājuma samaksu, ja to nav apmaksājis attiecīgais Nosūtītājs.
8.2.2  Par Papildu maksājumiem, kuri pieteikti un akceptēti vai uzskatāmi par akceptētiem Platformā kalendārajā nedēļā, Hevvi App līdz 2 darba dienām pēc attiecīgās kalendārās nedēļas beigām izrakstīs rēķinu Pārvadātājam vai attiecīgajam Nosūtītājam.
8.3  Citi Hevvi App pakalpojumi.  Hevvi App var sniegt papildu pakalpojumus par papildu samaksu. Par samaksas nokavējumu maksājami nokavējuma procenti 0,2% apmērā no kavētās summas par katru nokavēto dienu.
8.4  Hevvi App izrakstītie rēķini Pārvadātājam tiek nosūtīti uz e-pasta adresi, ko Pārvadātājs norādījis Platformā. Hevvi App izrakstītie rēķini ir derīgi bez paraksta. Pārvadātājam ir pienākums savlaicīgi iepazīties ar Platformā augšupielādētajiem rēķiniem.
8.5  Pārvadātājs ar reģistrēšanās brīdi Platformā ir pilnvarojis Hevvi App izrakstīt šajos Noteikumos paredzētos rēķinus Pārvadātāja vārdā. Šis pilnvarojums ir atsaucams, vienīgi atceļot reģistrāciju Platformā. Pārvadātājs apņemas rēķinus iekļaut savās PVN deklarācijās un samaksāt PVN.
8.6  Hevvi App ir tiesības, bet nav pienākuma, ar ieskaitu dzēst savstarpējos maksājumus. Akceptējot Pasūtījuma noteikumus, Pārvadātājs atsakās no likumisko aizturējuma tiesību izmantošanas uz Kravu.
8.7  Visi maksājumi Pārvadātājam veicami vienīgi uz Hevvi App Līgumā norādīto Pārvadātāja bankas kontu. Ja Pārvadātājs vēlas mainīt bankas kontu, tā Administrators uz Hevvi App Līgumā norādīto e-pasta adresi nosūta ar drošu elektronisko parakstu parakstītu paziņojumu par jaunajiem konta rekvizītiem. Hevvi App ir tiesīgs turpināt veikt maksājumus uz līdzšinējo bankas kontu 1 mēnesi pēc minētā paziņojuma saņemšanas. Visi maksājumi Hevvi App veicami uz Platformā norādīto Hevvi App bankas kontu.

9. Pārvadātāju reitings
9.1  Pēc katra Pasūtījuma izpildes Nosūtītāji tiks aicināti novērtēt Pārvadātāja sniegto pakalpojumu skalā no 1 līdz 5. Katrs Nosūtītājs par katru Pasūtījumu var veikt tikai vienu novērtējumu.
9.2  Pārvadātāja tekošo reitingu veido vidējais Nosūtītāju novērtējums pēdējo 12 mēnešu periodā. Reģistrējoties Platformā, Pārvadātājam tiek piešķirts reitings 4.
9.3  Pārvadātāja tekošais reitings ir pieejams Nosūtītājiem. Platforma var paredzēt iespēju Nosūtītājam noteikt minimālo reitinga prasību Pārvadātājiem, kuriem tiek nosūtīts Pasūtījums.
9.4  Hevvi App neatbild par to: (i) pēc kādiem kritērijiem Nosūtītāji pauž savu novērtējumu Pārvadātājiem; (ii) kādā veidā Pārvadātāju reitingu izmanto Nosūtītāji; (iii) kādā veidā Pārvadātāju reitingu izmanto citas personas.

10. Informācija, konfidencialitāte, privātuma noteikumi, intelektuālais īpašums
10.1 Puses neizpauž informāciju par jebkuriem darījumiem starp tām vai Pārvadātāja darījumiem ar Nosūtītājiem bez attiecīgās Puses piekrišanas. Pārvadātājs neizpauž informāciju par jebkuriem maksājumiem un citiem darījumu noteikumiem ar Hevvi App bez Hevvi App skaidras piekrišanas, izņemot un ciktāl šādas informācijas izpaušana ir obligāta saskaņā ar tiesību aktiem vai tā tiek izpausta personām, kurām tā ir pamatoti nepieciešama un kuras uzņēmušās līdzīgas konfidencialitātes saistības. Šajā nodaļā paredzētās konfidencialitātes saistības saglabājas 2 gadus pēc Pārvadātāja reģistrācijas izbeigšanas Platformā.
10.2 Puses Hevvi App Līguma izpildes mērķiem personas datus apņemas apstrādāt atbilstoši piemērojamam datu aizsardzības regulējumam, tai skaitā Vispārīgās Datu Aizsardzības Regulas (VDAR) prasībām. Pārvadātājs apņemas informēt savus darbiniekus un citas personas, kuru personas datus tas nodod Hevvi App, par Hevvi App veikto personas datu apstrādi Platformā. Informācija par personas datu apstrādi ir pieejama Hevvi App Privātuma politikā vietnē hevvi.app/privatuma-politika. Pārvadātājs apstiprina, ka tam ir tiesiskais pamats personas datu nodošanai Hevvi App.
10.3 Platformas klientu serviss ir paredzēts, lai palīdzētu Pārvadātājam izmantot Platformas priekšrocības. Pārvadātājs ir aicināts iesniegt jautājumus, ierosinājumus un sūdzības Platformas sadaļā Kontakti vai rakstot uz support@hevvi.app.
10.4 Visa programmatūra, ko izmanto Hevvi App pakalpojumu sniegšanai vai kura ir pieejama Platformā, kā arī visas intelektuālā īpašuma tiesības uz Platformas saturu ir ekskluzīvs Hevvi App vai tā pakalpojumu sniedzēju īpašums. Šie Noteikumi nepiešķir Pārvadātājam intelektuālā īpašuma tiesības uz Hevvi App pakalpojumiem vai Platformas saturu.
10.5 Hevvi App saglabā ekskluzīvas īpašuma tiesības uz visu informāciju, kas iegūta no Pārvadātāja un citām personām, izmantojot Platformu, un uz Hevvi App datu bāzi. Hevvi App ir tiesības izmantot šādu informāciju pēc saviem ieskatiem, ciktāl to neierobežo konfidencialitātes noteikumi.
10.6 Neviena persona nedrīkst kopēt, izgūt, publicēt, integrēt, izmantot, apvienot vai citādi izmantot Platformas saturu vai Hevvi App zīmolu bez nepārprotamas rakstveida Hevvi App atļaujas. Jebkura neatļauta Platformas satura izmantošana ir būtisks Hevvi App intelektuālā īpašuma tiesību pārkāpums.

Pielikums – Maksas un termiņi

Šis Pielikums ir Hevvi App Vispārīgo Noteikumu Pārvadātājiem neatņemama sastāvdaļa. Visiem jēdzieniem ar lielo burtu ir tāda pati nozīme kā Noteikumos. Visas summas norādītas bez PVN, kas piemērojams papildus saskaņā ar tiesību aktiem.
Šī Pielikuma 1. un 2. sadaļā noteiktie maksājumi piemērojami, ja vien Pārvadātājs un Nosūtītājs katrā konkrētajā gadījumā nav vienojušies citādi.
1.  Pasūtījumu atcelšanas maksa

Kas atcel Pasūtījumu	Atcelšanas laiks*	Atcelšanas maksa
Nosūtītājs vai Pārvadātājs	Vairāk kā 2 h	Platformā pie konkrēta Pasūtījuma norādītā maksa, bet ja tādas nav – bez maksas
Nosūtītājs vai Pārvadātājs	2 – 1 h	50% no Pasūtījuma cenas
Nosūtītājs	Mazāk kā 1 h	100% no Pasūtījuma cenas
Pārvadātājs	Mazāk kā 1 h	100% no Pasūtījuma cenas 

* Stundās pirms Pasūtījumā noteiktā pārvadājuma uzsākšanas laika (ja noteikts laika koridors – pirms agrākā noteiktā laika).
2.  Nokavējumi, dīkstāves maksājumi, Pasūtījuma neizpilde

Kas nokavejis	Nokavejuma veids	Nokavejuma laiks*	Maksajumi
Pārvadātājs	Kravas saņemšana	Līdz 3 h	Netiek piemēroti
Pārvadātājs	Kravas saņemšana	Ilgāk kā 4 h	50% Pasūtījuma cenas 
Pārvadātājs	Kravas piegāde	Līdz 24 h	Netiek piemēroti
Pārvadātājs	Kravas piegāde	Ilgāk kā 48 h	50% Pasūtījuma cenas
Nosūtītājs	Kravas iekraušana	Līdz 1 h	Netiek piemēroti
Nosūtītājs	Kravas iekraušana	1 – 3 h	Dīkstāves likme par katru stundu
Nosūtītājs	Kravas iekraušana	Ilgāk kā 3 h	100% Pasūtījuma cenas
Nosūtītājs	Kravas izkraušana	Līdz 1 h	Netiek piemēroti
Nosūtītājs	Kravas izkraušana	1 – 3 h	Dīkstāves likme par katru stundu
Nosūtītājs	Kravas izkraušana	Ilgāk kā 3 h	100% Pasūtījuma cenas  + dīkstāves maksa (Krava nogādājama atpakaļ)
Nosūtītājs	Kravas pieņemšana atpakaļ	Līdz 1 h	Netiek piemēroti
Nosūtītājs	Kravas pieņemšana atpakaļ	1 – 3 h	Dīkstāves likme par katru stundu
Nosūtītājs	Kravas pieņemšana atpakaļ	Ilgāk kā 3 h	Krava nogādājama glabāšanā uz Nosūtītāja rēķina
Pārvadātājs	Jebkurš nokavējums negadījuma dēļ	Līdz 24 h	Netiek piemēroti

3.  Dīkstāves maksa par 1 stundu pēc transporta veida

Transporta veids	Likme
Vieglās automašīnas, SUV, SUV ar piekabēm u.c.	EUR 20 par katru stundu
Mikroautobusi līdz 3,5 T, mikroautobusi ar piekabēm	EUR 20 par katru stundu
Kravas automašīnas līdz 24 T	EUR 40 par katru stundu
Kravas automašīnas līdz 24 T ar manipulatoru	EUR 40 par katru stundu
Cita veida speciālās kravas automašīnas	EUR 50 par katru stundu

* Ja tiek izmantots cits transporta tips, piemērojama maksa, kas noteikta vislīdzīgākajam analoģiskam transporta tipam.

HEVVI APP – Digitāla kravas platforma
SIA "Ampir"  |  Reģ. Nr. 50003849291  |  Meža prospekts 15, Jūrmala, LV-2010  |  support@hevvi.app  |  hevvi.app
